142 scurnum oousurruruouuu ’

eorum teneatur deputare Vicariurn ex clero sive saeculari sive

regulari, habilem tamen atque idoneum. Is vero post Vicarii
Apostolici obitum tamquam hujus S. Sedis delegatus assumet
regimen Vicariatus, et in ejusmodi munere permanebit, donec
novus spostolious Vioarius ab eadem S. Sede designatus ipsius

. Vicariatus possessionem et regimen adierit, vel usque ad quam-

cumque aliam ab ipsa ineundam ordinationem idemque pariter
alterum statim deputabit ecclesiasticum virum, qui ei, si torte
interim obierit, in munere succedere debeat. Volumus autem
pro-Vicarios hujusmodi, cum Vicariatus regimen susceperint,
non solum iis omnibus et singulis uti posse facultatibus, quae

cujusvis Ecclesiae Gathedralis Vicario Capitulari dejure com· .

petere dignoscuntur, verum etiam iisdem frui facultatibus, qui-
bus defunctus Vicarius Apostolious pollebat, iis dumtaxat ex·
ceptis quae requirunt characterem Episcopalem, vel non sine
Sacrorum Oleorum usu exercentur3 eidem tamen potestatem
facimus ut, quandocumque necessitas urgeat, possit consecrare
calices, patenas, et altaria portatilia, curn Sacris Olcis ab Epis-
copo benedictis.

In Ecclesiis ritus Orientalis‚ iis exceptis quae hahent (ia-
pitulum legitime institutum quod J'ure pollet eligendi Vicarium
-Oapitularem, defuncti Episcopi Vicarius regimen vacantis Dioc-
cesis eo ipso assumat, donec certiore quamprimum facto Mc-
tropolitano vel Patriarcha ejusdem vacantis Ecclesiae gubernio
rite consulatur usque ad novi Episcopi electionem.

z:

5. Sblllllll
oa ousmeus missua.

Etsi fel. reo. Urbanus Vlll. et Innocentius llll. Praede·
cessores Nostri plura Decreta dc celebratione Missarum feli·
giose curanda ediderint, 1) tamen lamentari cogimur, optima ab
iisdem suscepta consilia ad speratum exitum generatim haud
fuisse perducta, atque idcirco pia Missarum onera, magno cum
divini cultus detrimento, suffragiorum imminutione, et fidelium
scandalo, uon ea qua par est fide ac diligentia ubique adim·
pleri. Cum igitur quae charitati justitiaeque consentanea sunt
inviolata tueri et custodire maximae Nobis curae esse debeat,
Episcopis, locorum Ordinariis, aliisque Praelatis, etiam Regu-

¹l Vid. Const. Urbani Vlll. Cum saepe 21. Junii 1625. et Inno-
centii Xll. Nuper 23. Decembris 1697.

 

